Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: Default keymappings
ko: 기본 키맵핑

source: Escape keymappings
ko: Escape 키맵핑

source: Escape
ko: 탈출

source: Open inventory
ko: 인벤토리 열기

source: Look
ko: 보기

source: Talk
ko: 대화하기

source: Use
ko: 사용하기

source: Walk
ko: 걷기

source: Failed to initialize resources
ko: 리소스 초기화에 실패함

source: A required game resource was not found
ko: 필요한 게임 리소스를 찾을 수 없음

source: WARNING: This game was saved in Restored Cut Content mode, but you are playing in Original Content mode. The mode will be adjusted to Restored Cut Content for this session until you completely Quit the game.
ko: 경고: 이 게임은 복원된 컷 콘텐츠 모드로 저장되었지만, 오리지널 콘텐츠 모드로 플레이하고 있습니다. 이 모드는 게임을 완전히 종료할 때까지 이 세션에 대해 복원된 컷 콘텐츠로 조정됩니다.

source: WARNING: This game was saved in Original Content mode, but you are playing in Restored Cut Content mode. The mode will be adjusted to Original Content mode for this session until you completely Quit the game.
ko: 경고: 이 게임은 오리지널 콘텐츠 모드로 저장되었지만, 복원된 잘라낸 콘텐츠 모드로 플레이하고 있습니다. 게임을 완전히 종료할 때까지 이 세션의 모드는 오리지널 콘텐츠 모드로 조정됩니다.

source: Continue
ko: 계속

source: The fan translator does not wish his translation to be incorporated into ScummVM.
ko: 팬 번역가는 자신의 번역이 ScummVM에 통합되는 것을 원하지 않습니다.

source: Enhanced Edition not supported. Please, use the original files which are part of the release.
ko: 강화판은 지원되지 않습니다. 릴리스의 일부인 원본 파일을 사용하세요.

source: Sitcom mode
ko: 시트콤 모드

source: Game will add laughter after actor's line or narration
ko: 게임은 배우의 대사나 내레이션 이후에 웃음을 더해줌

source: Shorty mode
ko: 쇼티 모드

source: Game will shrink the actors and make their voices high pitched
ko: 게임에서는 배우들이 작아지고 목소리가 높아짐

source: Frame limiter high performance mode
ko: 프레임 제한 고성능 모드

source: This mode may result in high CPU usage! It avoids use of delayMillis() function.
ko: 이 모드는 CPU 사용량이 높아질 수 있습니다! delayMillis() 함수 사용을 피합니다.

source: Max frames per second limit
ko: 초당 최대 프레임 제한

source: This mode targets a maximum of 120 fps. When disabled, the game targets 60 fps
ko: 이 모드는 최대 120fps를 목표로 합니다. 비활성화하면 게임은 60fps를 목표로 함

source: Disable McCoy's quick stamina drain
ko: McCoy의 빠른 스태미나 감소를 비활성화

source: When running, McCoy won't start slowing down as soon as the player stops clicking the mouse
ko: 실행 중 플레이어가 마우스 클릭을 멈추더라도 McCoy의 속도가 느려지지 않음

source: Show subtitles during text crawl
ko: 텍스트 크롤링 중 자막 표시

source: During the intro cutscene, show subtitles during the text crawl
ko: 인트로 컷씬 중 텍스트 크롤링 중에 자막을 표시

source: Fix credits for voice actors
ko: 성우들의 크레딧 수정

source: Updates the end credits with corrected credits for the Spanish voice actors
ko: 스페인어 성우들의 수정된 크레딧으로 엔딩 크레딧을 업데이트

source: common shortcuts
ko: 공통 단축키

source: main game shortcuts
ko: 메인 게임 단축키

source: KIA only shortcuts
ko: KIA 전용 단축키

source: Walk / Look / Talk / Select / Shoot
ko: 걷기 / 보기 / 말하기 / 선택하기 / 쏘기

source: Toggle Combat
ko: 전투 전환

source: Skip cutscene
ko: 컷씬 건너뛰기

source: Skip dialogue
ko: 대화 건너뛰기

source: Game Options
ko: 게임 옵션

source: Open KIA Database
ko: KIA 데이터베이스 열기

source: Delete Selected Saved Game
ko: 선택한 저장된 게임 삭제

source: Scroll Up
ko: 위로 스크롤

source: Scroll Down
ko: 아래로 스크롤

source: Toggle Clue Privacy
ko: 단서 개인 정보 보호 전환

source: Save Game
ko: 게임 저장

source: Load Game
ko: 게임 불러오기

source: Crime Scene Database
ko: 범죄 현장 데이터베이스

source: Suspect Database
ko: 용의자 데이터베이스

source: Clue Database
ko: 단서 데이터베이스

source: Quit Game
ko: 게임 종료

source: Are you sure you want to quit?
ko: 정말 종료하겠습니까?

source: Your game is now Paused. Click OK to continue.
ko: 이제 게임이 일시 중지되었습니다. 계속하려면 확인을 클릭하세요.

source: Skip support
ko: 지원 건너뛰기

source: Allow cutscenes to be skipped
ko: 컷씬 건너뛰기 허용

source: ScummVM found that you have saved games that should be converted from the original saved game format. The original saved game format is no longer supported directly, so you will not be able to load your games if you don't convert them. Press OK to convert them now, otherwise you will be asked again the next time you start the game.
ko: ScummVM에서 원래 저장된 게임 형식에서 변환해야 하는 게임이 저장되어 있음을 발견했습니다. 원래 저장된 게임 형식은 더 이상 직접 지원되지 않으므로 변환하지 않으면 게임을 불러올 수 없습니다. 확인을 눌러 지금 변환하세요. 그렇지 않으면 다음에 게임을 시작할 때 다시 묻습니다.

source: Saved game was created with a newer version of ScummVM. Unable to load.
ko: 저장된 게임은 최신 버전의 ScummVM으로 생성되었습니다. 불러올 수 없습니다.

source: Color Blind Mode
ko: 색맹 모드

source: Enable Color Blind Mode by default
ko: 기본적으로 색맹 모드 활성화

source: Enable Text to Speech
ko: TTS 활성화

source: Use TTS to read text in the game (if TTS is available)
ko: TTS를 사용하여 게임 텍스트 읽기 (TTS가 가능한 경우)

source: Game Keymappings
ko: 게임 키맵핑

source: Exit/Skip
ko: 나가기/건너뛰기

source: Save game
ko: 게임 저장

source: Load game
ko: 게임 불러오기

source: Game Info
ko: 게임 정보

source: Quit Prompt
ko: 프롬프트 종료

source: ALTered Item
ko: ALTered 아이템

source: Inventory Item 1 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 1 (선택/해제)

source: Inventory Item 2 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 2 (선택/해제)

source: Inventory Item 3 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 3 (선택/해제)

source: Inventory Item 4 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 4 (선택/해제)

source: Inventory Item 5 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 5 (선택/해제)

source: Inventory Item 6 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 6 (선택/해제)

source: Inventory Item 7 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 7 (선택/해제)

source: Inventory Item 8 (Select/Deselect)
ko: 인벤토리 아이템 8 (선택/해제)

source: DEBUG: Access to Location 1
ko: 디버그: 위치 1에 대한 접속

source: DEBUG: Access to Locations 1-8
ko: 디버그: 위치 1-8에 대한 접속

source: DEBUG: Access to Locations 1-16
ko: 디버그: 위치 1-16에 대한 접속

source: DEBUG: Access to Locations 1-23
ko: 디버그: 위치 1-23에 대한 접속

source: DEBUG: Access to Locations 1-24
ko: 디버그: 위치 1-24에 대한 접속

source: Enable Text to Speech for Objects and Options
ko: 개체 및 옵션에 대한 TTS 활성화

source: Use TTS to read the descriptions (if TTS is available)
ko: TTS를 사용하여 설명 읽기 (TTS가 가능한 경우)

source: Enable Text to Speech for Subtitles
ko: 자막에 TTS를 활성화

source: Use TTS to read the subtitles (if TTS is available)
ko: TTS를 사용하여 자막 읽기 (TTS가 가능한 경우)

source: Close the Dialogue box
ko: 대화 상자를 닫기

source: Use transparent dialog boxes in 16 color scenes
ko: 16 색 화면에서 투명 대화 상자 사용

source: Use transparent dialog boxes in 16 color scenes even if the original game version did not support them
ko: 16색 화면에서도 투명한 대사 창을 활성화합니다. 이 기능은 원작에서는 지원하지 않았습니다

source: Unnamed autosave
ko: 제목 없는 저장

source: Unnamed savegame
ko: 제목 없음

source: Empty autosave
ko: 비어있는 자동 저장

source: Key to mouse keymappings
ko: 마우스 키맵핑 키

source: Exit screen keymappings
ko: 나가기 화면 키맵핑

source: Exit Sony intro screen
ko: 소니 인트로 화면 종료

source: Select option / Click in game
ko: 옵션 선택 / 게임 내 클릭

source: Open action menu / Close menu
ko: 동작 메뉴 열기 / 메뉴 닫기

source: Default game speed
ko: 기본 게임 속도

source: Slower game speed
ko: 더 느린 게임 속도

source: Faster game speed
ko: 더 빠른 게임 속도

source: Examine
ko: 조사

source: Take
ko: 잡기

source: Inventory
ko: 인벤토리

source: Activate
ko: 활성화

source: Speak
ko: 말하기

source: Action menu
ko: 동작 메뉴

source: System menu
ko: 시스템 메뉴

source: Show collisions
ko: 충돌 표시

source: Move up-left
ko: 왼쪽 위로 이동

source: Move up-right
ko: 오른쪽 위로 이동

source: Move down-left
ko: 왼쪽 아래로 이동

source: Move down-right
ko: 오른쪽 아래로 이동

source: Menu option up
ko: 메뉴 옵션 위로

source: Menu option down
ko: 메뉴 옵션 아래로

source: WARNING: The savegame you are loading is using a temporary broken format. Things will be broken. Please consider starting Operation Stealth from beginning using new savegames.
ko: 경고: 불러오기 중인 저장 게임은 일시적으로 잘못된 포맷을 사용하고 있습니다. 모든 부분이 잘못 동작할 것입니다. 새 저장 게임을 사용하여 처음부터 Operation Stealth를 시작하는 것을 고려해 보세요.

source: Talk/Interact
ko: 대화/상호작용

source: Attack
ko: 공격

source: Block
ko: 차단

source: Accept
ko: 확인

source: Previous
ko: 이전

source: Reply 1
ko: 리플 1

source: Reply 2
ko: 리플 2

source: Reply 3
ko: 리플 3

source: Reply 4
ko: 리플 4

source: Reply 5
ko: 리플 5

source: Reply 6
ko: 리플 6

source: Next Page
ko: 다음 페이지

source: Previous Page
ko: 이전 페이지

source: Map
ko: 맵

source: Journal
ko: 일기

source: Traits
ko: 특성

source: Quick Save
ko: 빠른 저장

source: Quick Load
ko: 빠른 불러오기

source: Fast mode
ko: 빠른 모드

source: Player menu
ko: 플레이어 메뉴

source: Increase game speed
ko: 게임 속도 증가

source: Decrease game speed
ko: 게임 속도 감소

source: Exit game
ko: 게임 나가기

source: Versailles 1685 support is not compiled in
ko: Versailles 1685 지원이 컴파일 되지 않음

source: Unable to locate the darkseed.dat engine data file.
ko: darkseed.dat 엔진 데이터 파일을 찾을 수 없습니다.

source: Use floppy version music
ko: 플로피 버전 음악 사용

source: Use the music from the floppy version. The floppy version's music files must be copied to the SOUND directory.
ko: 플로피 버전의 음악을 사용하세요. 플로피 버전의 음악 파일은 SOUND 디렉터리에 복사해야 합니다.

source: Action
ko: 액션

source: Change Command
ko: 변경 명령

source: Time Advance
ko: 타임 어드밴스

source: Toggle Menu
ko: 전환 메뉴

source: Toggle Clock
ko: 시계 전환

source: Next dialog / menu item
ko: 다음 대화 상자 / 메뉴 항목

source: Previous dialog / menu item
ko: 이전 대화 상자 / 메뉴 항목

source: Next object
ko: 다음 개체

source: Previous object
ko: 이전 개체

source: Pick up / Operate
ko: 집다 / 운용

source: Activate Inventory Object
ko: 인벤토리 객체 활성화

source: Game Keys
ko: 게임 키

source: The game prevents quitting at this moment. Are you sure you want to quit anyway?
ko: 이대로 진행하면 게임이 종료됩니다. 계속하시겠습니까?

source: Skip intro/Exit map or inventory
ko: 인트로 건너뛰기/지도 또는 인벤토리 나가기

source: Open map
ko: 지도 열기

source: Show walking map
ko: 도보지도 표시

source: Toggle walk speed
ko: 걷기 속도 전환

source: Open main menu
ko: 메인 메뉴 열기

source: Toggle between mouse pointer and the last game item
ko: 마우스 포인터와 마지막 게임 항목 간 전환

source: Previous item in inventory
ko: 인벤토리 이전 항목

source: Next item in inventory
ko: 인벤토리 다음 항목

source: Error: The file '%s' hasn't been extracted properly. Please refer to the wiki page %s for details on how to properly extract the DTSPEECH.XA and *.STR files from your game disc.
ko: 오류: 파일 '%s' 파일이 제대로 추출되지 않았습니다. 게임 디스크에서 DTSPEECH.XA 및 *.STR 파일을 올바르게 추출하는 방법에 대한 자세한 내용은 위키 페이지 %s을(를) 참조하세요.

source: Error: It appears that the game data files were extracted incorrectly. You should only extract STR and XA files using the special method. The rest should be copied normally from your game CD. See %s
ko: 오류: 게임 데이터 파일이 잘못 추출된 것 같습니다. STR 및 XA 파일만 특수 방법을 사용하여 추출해야 합니다. 나머지는 게임 CD에서 정상적으로 복사해야 합니다. %s 참조

source: Debug Graphics
ko: 그래픽 디버그

source: ScummVM found that you have old saved games for Drascula that should be converted. The old saved game format is no longer supported, so you will not be able to load your games if you don't convert them. Press OK to convert them now, otherwise you will be asked again the next time you start the game.
ko: ScummVM에서 드라큘라에 대한 오래된 저장된 게임이 변환되어야 한다는 것을 발견했습니다. 오래된 저장된 게임 형식은 더 이상 지원되지 않으므로 변환하지 않으면 게임을 불러올 수 없습니다. 확인을 눌러 지금 변환하세요. 그렇지 않으면 다음에 게임을 시작할 때 다시 묻습니다.

source: Use bright palette mode
ko: 밝은 팔레트 모드 사용

source: Display graphics using the game's bright palette
ko: 게임 그래픽을 밝은 팔레트로 표시

source: Enable Text to Speech for Objects, Options, and the Bible Quote
ko: 개체, 옵션, 성경 인용문에 대해 TTS를 활성화

source: Prerecorded sounds
ko: 미리 녹음된 사운드

source: Use high-quality pre-recorded sounds instead of pc speaker emulation
ko: PC 스피커 에뮬레이션 대신 고품질 사전 녹음된 사운드를 사용

source: Extended timer
ko: 확장 타이머

source: Start the game timer at 99:59:59
ko: 게임 타이머를 99:59:59에 시작

source: Automatic drilling
ko: 자동 드릴링

source: Allow to successfully drill in any part of the area in Driller
ko: 드릴러에서 영역의 어느 부분에서든 성공적으로 드릴링할 수 있음

source: Disable demo mode
ko: 데모 모드 비활성화

source: Never activate demo mode
ko: 데모 모드를 절대 활성화하지 않음

source: Disable sensors
ko: 센서 비활성화

source: Sensors will not shoot the player
ko: 센서는 플레이어를 쏘지 않음

source: Disable falling
ko: 낙하 비활성화

source: Player cannot fall over edges
ko: 플레이어는 가장자리에서 떨어질 수 없음

source: Invert Y-axis on mouse
ko: 마우스에서 Y축 반전

source: Use alternative camera controls
ko: 대체 카메라 조작 사용

source: Authentic graphics
ko: 모사 그래픽

source: Keep graphics as close as possible to the original
ko: 그래픽을 최대한 원본에 가깝게 유지

source: Enable rock travel
ko: 암석 여행을 활성화

source: Enable traveling using a rock shoot at start
ko: 시작 시 암석 사격을 사용하여 여행 가능

source: Strafe Left
ko: 왼쪽으로 폭겨

source: Strafe Right
ko: 오른쪽으로 폭격

source: Shoot
ko: 사격

source: Rotate up
ko: 위로 회전

source: Rotate down
ko: 아래로 회전

source: Turn back
ko: 되돌아오기

source: Change mode
ko: 모드 변경

source: Info Menu
ko: 정보 메뉴

source: Select Prince
ko: 왕자 선택

source: Select Princess
ko: 공주 선택

source: Toggle Sound
ko: 사운드 전환

source: Rotate Left
ko: 왼쪽으로 회전

source: Rotate Right
ko: 오른쪽으로 회전

source: Run
ko: 달리기

source: Crawl
ko: 기어가다

source: Face Forward
ko: 얼굴 앞으로

source: Increase Step Size
ko: 단계 크기 증가

source: Decrease Step Size
ko: 단계 크기 감소

source: Rise/Fly up
ko: 상승/급상승

source: Lower/Fly down
ko: 하강/급강하

source: Enable/Disable Jetpack
ko: 제트팩 활성화/비활성화

source: Deploy drilling rig
ko: 드릴링 장비 배치

source: Collect drilling rig
ko: 드릴링 장비를 수집

source: Change Angle
ko: 각도 변경

source: Change Step Size
ko: 단계 크기 변경

source: Toggle Height
ko: 높이 전환

source: Rest
ko: 휴식

source: [ press any key to exit ]
ko: [아무 키나 누르면 종료]

source: Untitled Savegame
ko: 제목없는 게임저장

source: Use TTS to read the text
ko: TTS를 사용해 텍스트를 읽음

source: Also read input text
ko: 입력된 텍스트도 읽기

source: Use TTS to read the input text
ko: TTS로 입력된 텍스트를 읽음

source: Loading game...
ko: 게임 불러오는 중...

source: Could not start AdvSys game
ko: AdvSys 게임을 시작하지 못함

source: Sorry, the savegame couldn't be restored
ko: 죄송합니다, 저장 게임을 복구할 수 없음

source: Sorry, the savegame couldn't be created
ko: 죄송합니다, 저장 게임을 생성할 수 없음

source: Speak up! I can't hear you!
ko: 더 크게 말하세요! 들리지 않습니다!

source: I don't know the word "%s".
ko: "%s" 단어를 모릅니다.

source: I don't understand.
ko: 이해하지 못했습니다.

source: This is too short to be a valid Alan2 file.
ko: 이 파일은 유효한 Alan2 파일이라기에는 너무 짧습니다.

source: This is not a valid Alan2 file.
ko: 유효한 Alan2 파일이 아닙니다.

source: Savegame
ko: 게임저장

source: Picture window toggled
ko: 사진 창 전환됨

source: This is too short to be a valid Glulx file.
ko: 이 파일은 유효한 Glulx 파일이라기에는 너무 짧습니다.

source: This is not a valid Glulx file.
ko: 유효한 Glulx 파일이 아닙니다.

source: This Glulx file is too old a version to execute.
ko: 이 Glulx 파일은 실행하기에 너무 오래된 버전입니다.

source: This Glulx file is too new a version to execute.
ko: 이 Glulx 파일은 실행하기에 너무 새로운 버전입니다.

source: Could not start Quest game
ko: Quest 게임을 시작할 수 없음

source: Saved.
ko: 저장됨.

source: Error writing save file
ko: 저장 파일 기록 오류

source: Incorrect rs file.
ko: 잘못된 rs 파일입니다.

source: Save file created by different version.
ko: 다른 버전으로 만들어진 파일을 저장합니다.

source: Failed to load saved game from file.
ko: 파일에서 저장된 게임을 불러오는데 실패했습니다.

source: Failed to save game to file.
ko: 게임을 파일에 저장하는데 실패했습니다.

source: Failed to delete file.
ko: 파일 삭제에 실패했습니다.

source: Fire
ko: 발사

source: Magic
ko: 마법

source: Thor Dies
ko: 토르가 죽음

source: Savegames are not available in demo mode
ko: 데모 모드에서는 저장 게임을 사용할 수 없음

source: Menu / Skip
ko: 메뉴 / 건너뛰기

source: Speed Up Cutscene
ko: 컷씬 속도 높임

source: ScummVM found some problems with your game data files. Running ScummVM nevertheless may cause game bugs or even crashes. Do you still want to run %s?
ko: ScummVM이 게임 데이터 파일에서 몇 가지 문제를 발견했습니다. 그럼에도 불구하고 ScummVM을 실행하면 게임 버그나 충돌이 발생할 수 있습니다. %s를 계속 실행하겠습니까?

source: Use/Talk
ko: 사용/대화

source: Pick up/Put away
ko: 줍기/내려놓기

source: Skip dialog lines
ko: 대화 줄 건너뛰기

source: Cycle Objects Up
ko: 개체 위로 순환

source: Cycle Objects Down
ko: 개체 아래로 순환

source: Quick Room Exit
ko: 빠른 룸 나가기

source: Examine/Look
ko: 조사하기/보기

source: Error: the game could not be saved.
ko: 오류: 게임을 저장하지 못함.

source: Input text
ko: 텍스트 입력

source: The game data file %s may be corrupted. If you are sure it is not please provide the ScummVM team the following code, along with the file name, the language and a description of your game version (i.e. dvd-box or jewelcase): %s
ko: 게임 데이터 파일 %s이(가) 손상되었을 수 있습니다. 손상되지 않았다고 확신하는 경우 ScummVM 팀에 다음 코드와 파일 이름, 언어, 게임 버전에 대한 설명(예: DVD 박스 또는 보석 케이스)을 제공해 주세요. %s

source: Could not open the file %s for checking. It may be missing or you may not have the rights to open it. Go to %s to see a list of the needed files.
ko: %s 파일을 열 수 없습니다. 파일이 없거나 열 권한이 없을 수 있습니다. %s로 이동하여 필요한 파일 목록을 확인하세요.

source: ScummVM will now verify the game data files, to make sure you have the best gaming experience. This may take a while, please wait. Successive runs will not check them again.
ko: ScummVM은 이제 게임 데이터 파일을 확인하여 최상의 게임 경험을 보장합니다. 시간이 좀 걸릴 수 있으니 기다려 주세요. 연속 실행해도 다시 확인하지 않습니다.

source: Load user patch (unsupported)
ko: 사용자 패치 불러오기 (지원되지 않음)

source: Load an user patch. Please note that the ScummVM team doesn't provide support for using such patches.
ko: 사용자 패치를 불러옵니다. ScummVM 팀은 이런 패치를 사용하는데 어떤 지원도 드릴 수 없음을 참고 바랍니다.

source: Escape from Monkey Island support is not compiled in
ko: 원숭이섬 탈출 지원이 컴파일 되지 않았음

source: The original patch of Grim Fandango is missing. Please download it from %s and put it in the game data files directory
ko: 그림 판당고의 원본 패치가 없습니다. 다음에서 다운로드하고 %s 게임 데이터 파일 디렉터리에 넣기

source: The original patch of Escape from Monkey Island is missing. Please download it from %s and put it in the game data files directory. Pay attention to download the correct version according to the game's language!
ko: 원숭이 섬의 탈출의 원본 패치가 없습니다. %s에서 다운로드하고 게임 데이터 파일 디렉터리에 넣으세요. 게임 언어에 맞는 올바른 버전을 다운로드하는 데 주의하세요!

source: ERROR: Not enough music tracks found! Escape from Monkey Island has two versions of FullMonkeyMap.imt, you need to copy both files from both CDs to Textures/, and rename them as follows to get music-support in-game: CD 1: "FullMonkeyMap.imt" -> "FullMonkeyMap1.imt" CD 2: "FullMonkeyMap.imt" -> "FullMonkeyMap2.imt" Alternatively, a Steam or GOG copy has a combined FullMonkeyMap.imt
ko: 오류: 음악 트랙이 충분하지 않습니다! 원숭이 섬의 탈출에는 두 가지 버전의 FullMonkeyMap.imt가 있고, 두 CD에서 두 파일을 모두 Textures/로 복사하고 다음과 같이 이름을 변경하여 게임 내에서 음악 지원을 받아야 합니다: CD 1: "FullMonkeyMap.imt" -> "FullMonkeyMap1.imt" CD 2: "FullMonkeyMap.imt" -> "FullMonkeyMap2.imt" 그렇지 않으면, 스팀 또는 GOG 사본에는 결합된 FullMonkeyMap.imt가 있습니다

source: Fast movie speed
ko: 빠른 동영상 속도

source: Play movies at an increased speed
ko: 동영상을 더 빠른 속도로 재생

source: Easier AI
ko: 더 쉬워진 AI

source: Decrease the difficulty of AI puzzles
ko: AI 퍼즐의 난이도 낮추기

source: Updated Credits Music
ko: 업데이트된 크레딧 음악

source: Play the song The Final Hour during the credits instead of reusing MIDI songs
ko: 미디 노래를 재사용하는 대신 크레딧 중에 The Final Hour 노래를 재생

source: Slim Left/Right Hotspots
ko: 슬림한 왼쪽/오른쪽 핫스팟

source: Shrinks the hotspots on the left and right sides for exiting puzzles
ko: 퍼즐을 종료하기 위해 왼쪽과 오른쪽의 핫스팟을 줄임

source: Speedrun Mode
ko: 스피드런 모드

source: Affects the controls for fast forwarding the game
ko: 게임을 빠르게 전달하는 조작에 영향을 미침

source: GroovieV2 support is not compiled in
ko: GroovieV2 지원은 컴파일되지 않았음

source: Groovie engine
ko: 그루비 엔진

source: Skip or fast forward scene
ko: 장면 건너뛰기 또는 빨리 감기

source: Reserved
ko: 예약됨

source: Failed to save game
ko: 게임 저장에 실패함

source: Would you like to save or restore a game?
ko: 게임을 저장하거나 복원하겠습니까?

source: The Minotaur minigame is not supported yet. Skipping
ko: 미노타우르스 미니 게임은 아직 지원되지 않습니다. 건너뛰기

source: The Medusa minigame is not supported yet. Skipping
ko: 메두사 미니 게임은 아직 지원되지 않습니다. 건너뛰기

source: The Troy minigame is not supported yet. Skipping
ko: 트로이 미니 게임은 아직 지원하지 않습니다. 건너뛰기

source: Enable cheat mode
ko: 치트 모드 활성화

source: Debug info and level selection becomes available
ko: 디버그 정보 및 레벨 선택이 가능함

source: Clear waypoints
ko: 변침점 지우기

source: Debug
ko: 디버그

source: Gore Mode
ko: 고어 모드

source: Enable Gore Mode when available
ko: 사용 가능한 경우 고어 모드를 활성화

source: Option dialog
ko: 대화 옵션

source: Forward
ko: 앞으로

source: Backward
ko: 뒤로

source: Lean Left
ko: 십자 패드 왼쪽

source: Lean Right
ko: 십자 패드 오른쪽

source: Jump
ko: 점프

source: Crouch
ko: 웅크리기

source: Interact Mode
ko: 상호작용 모드

source: Look Mode
ko: 보기 모드

source: Holster
ko: 홀스터

source: Notebook
ko: 노트북

source: Personal Notes
ko: 개인 노트

source: Flashlight
ko: 손전등

source: Glowstick
ko: 야광막대

source: User help
ko: 사용자 도움말

source: Toggle sound
ko: 사운드 전환

source: Repeat last line
ko: 마지막 줄 반복

source: Restore game
ko: 게임 복원

source: New game
ko: 새 게임

source: Show inventory
ko: 인벤토리 표시

source: Turbo mode
ko: 터보 모드

source: Move to top
ko: 위로 이동

source: Move to bottom
ko: 아래로 이동

source: Move to left
ko: 왼쪽으로 이동

source: Move to right
ko: 오른쪽으로 이동

source: Move to top left
ko: 왼쪽 상단으로 이동

source: Move to top right
ko: 오른쪽 상단으로 이동

source: Move to bottom left
ko: 왼쪽 하단으로 이동

source: Move to bottom right
ko: 오른쪽 하단으로 이동

source: Enable original cheats
ko: 원본 치트 활성화

source: Allow cheats using the C key.
ko: C 키를 사용하여 치트를 허용합니다.

source: Enable infinite health cheat
ko: 무한 체력 치트 활성화

source: Player health will never decrease (except for game over scenes).
ko: 플레이어의 체력은 (게임 종료 장면을 제외하고) 결코 감소하지 않습니다.

source: Enable infinite ammo cheat
ko: 무한 탄약 치트 활성화

source: Player ammo will never decrease.
ko: 플레이어의 탄약은 감소하지 않습니다.

source: Unlock all levels
ko: 모든 레벨 잠금 해제

source: All levels will be available to play.
ko: 모든 레벨에서 플레이할 수 있습니다.

source: Enable restored content
ko: 복원된 컨텐츠 활성화

source: Add additional content that is not enabled the original implementation.
ko: 원래 구현에서 활성화되지 않은 추가 콘텐츠를 추가합니다.

source: Arm
ko: 무기

source: Remora
ko: 레모라

source: Side Step
ko: 사이드 스텝

source: Move cursor up
ko: 커서를 위로 이동

source: Move cursor down
ko: 커서를 아래로 이동

source: Move cursor left
ko: 커서를 왼쪽으로 이동

source: Move cursor right
ko: 커서를 오른쪽으로 이동

source: Abort
ko: 중단

source: Missing language specific game code and/or resources.
ko: 언어별 게임 코드나 리소스가 없습니다.

source: Missing language specific game code and/or resources for this fan translation.
ko: 이 팬 번역에는 언어별 게임 코드나 리소스가 없습니다.

source: Demo plays simple animations without using Westwood's Engine.
ko: 데모는 웨스트우드의 엔진을 사용하지 않고 간단한 애니메이션을 재생합니다.

source: You added the game incorrectly. Please add the root folder of the game.
ko: 게임을 잘못 추가했습니다. 게임의 루트 폴더를 추가해 주세요.

source: You added the game incorrectly. The GAME.DAT file is an ISO image and you need to extract the game data files from it.
ko: 게임을 잘못 추가했습니다. GAME.DAT 파일은 ISO 이미지이고 여기에서 게임 데이터 파일을 추출해야 합니다.

source: Studio audience
ko: 스튜디오 관객

source: Enable studio audience
ko: 스튜디오 관객을 활성화

source: Allow text and cutscenes to be skipped
ko: 텍스트와 컷신을 건너뛸 수 있도록 허용

source: Helium mode
ko: 헬륨 모드

source: Enable helium mode
ko: 헬륨 모드를 활성화

source: Smooth scrolling
ko: 부드러운 스크롤

source: Enable smooth scrolling when walking
ko: 걸을 때 부드러운 스크롤을 활성화

source: Floating cursors
ko: 플로팅 커서

source: Enable floating cursors
ko: 플로팅 커서를 활성화

source: Suggest save names
ko: 저장 파일 이름 제안

source: Autogenerated naming suggestions for savegames
ko: 저장 게임에 대한 자동 생성된 이름 제안

source: HP bar graphs
ko: HP 바 그래프

source: Enable hit point bar graphs
ko: 히트 포인트 바 그래프를 활성화

source: Fight Button L/R Swap
ko: 대결 버튼 L/R 바꾸기

source: Left button to attack, right button to pick up items
ko: 왼쪽 버튼으로 공격, 오른쪽 버튼으로 아이템 습득

source: Faithful AD&D rules
ko: 충실한 AD&D 규칙

source: Make implementation of AD&D rules more compliant with the AD&D 2nd edition handbook
ko: AD&D 2차 수정판 핸드북을 통해 AD&D 규칙 구현을 보다 준수하도록 함

source: Lands of Lore support is not compiled in
ko: Lands of Lore 지원은 컴파일되지 않았음

source: EOB II FM-TOWNS requires support of 16bit color modes which has not been activated in your ScummVM build
ko: EOB II FM-TOWNS는 ScummVM 빌드에서 활성화되지 않은 16 비트 색상 모드 지원이 필요함

source: Eye of Beholder support is not compiled in
ko: 주시자의 눈 지원이 컴파일되지 않았음

source: Interact via Left Click
ko: 왼쪽 클릭으로 상호 작용

source: Interact via Right Click
ko: 오른쪽 클릭으로 상호 작용

source: Move Forward
ko: 앞으로 이동

source: Move Backwards
ko: 뒤로 이동

source: Move Left
ko: 왼쪽으로 이동

source: Move Right
ko: 오른쪽으로 이동

source: Turn Left
ko: 왼쪽으로 회전

source: Turn Right
ko: 오른쪽으로 회전

source: Open/Close Inventory
ko: 인벤토리 열기/닫기

source: Switch Inventory/Character screen
ko: 인벤토리/캐릭터 화면 전환

source: Camp
ko: 캠프

source: Cast Spell
ko: 주문 시전

source: Spell Level 1
ko: 주문 수준 1

source: Spell Level 2
ko: 주문 수준 2

source: Spell Level 3
ko: 주문 수준 3

source: Spell Level 4
ko: 주문 수준 4

source: Spell Level 5
ko: 주문 수준 5

source: Spell Level 6
ko: 주문 수준 6

source: Attack 1
ko: 공격 1

source: Attack 2
ko: 공격 2

source: Attack 3
ko: 공격 3

source: Show Map
ko: 지도 표시

source: Slide Left
ko: 왼쪽으로 슬라이드

source: Slide Right
ko: 오른쪽으로 슬라이드
